Bentornato in questa sezione abbiamo imparato tutto sulle liste collegate.
Abbiamo imparato come non viene pre-costruito in molti linguaggi come javascript ma lo fa in altri.
Questo perché le liste collegate sono strutture di dati di basso livello.
È usato molto in realtà in altre strutture di dati come le tabelle hash.
E come vedremo in alcuni di quelli imminenti come stack e Qs, di cui parleremo
è una struttura di dati fondamentale che è molto utile e informatica e anche una questione molto popolare quando
si tratta di intervistare.
Abbiamo imparato che quando si tratta di una lista concatenata non c'è accesso casuale nel senso che quando si cerca
qualcosa che attraversi effettivamente la lista con le tabelle hash non possiamo trovare subito le cose con gli
array che possiamo trovare le cose attraverso gli indici.
Abbiamo lenti controlli che dobbiamo percorrere attraverso la lista se stiamo cercando qualcosa.
Tuttavia sono ordinati come tabelle hash e liste collegate ci permettono di avere questo tipo di ordine.
Se avessimo un numero elevato di elementi in e Ray e continuassimo ad aggiungere a quell'array dovremmo avere costi generali
eccessivi per copiare l'array in memoria e raddoppiare lo spazio quando raggiunge il limite per creare un array
più grande rispetto a un link elenca dove possiamo avere un inserimento veloce e una cancellazione veloce soprattutto quando abbiamo
un riferimento a dove vogliamo inserire o eliminare quella nota.
Questo diventa anche molto veloce quando si trova all'inizio di una lista o alla fine della lista.
E lo vedremo quando parliamo di stack e Qs.
La ragione principale per scegliere una lista collegata su qualcosa come un array è la semplicità e la capacità di
crescere e rimpicciolirsi secondo necessità.
Ora lavorare con loro come abbiamo visto può essere un po 'strano e difficile da gestire
tutti i suggerimenti nella tua testa, ma sono piuttosto leggeri e autonomi in quanto possono essere anche abbastanza
flessibili.
Questo è tutto ciò che vedrai nelle liste collegate e in molti posti come implementare i file system
sul tuo computer o persino la cronologia del browser.
Quando vai avanti e indietro su un browser.
Puoi considerarlo come una lista concatenata perché puoi attraversare uno ad uno da un posto all'altro
e ricordare con le nostre tabelle hash come abbiamo avuto questo problema di collisione.
E quando abbiamo avuto una collisione abbiamo dovuto fare qualcosa di simile in cui abbiamo
unito John Smith e Sander D in due nodi e la prima neve che puntava alla seconda nota.
Se torniamo alla nostra struttura di dati della tabella hash che abbiamo creato se scorriamo fino al metodo
set in cui impostiamo una chiave e un valore nella tabella hash, abbiamo fatto un controllo qui per verificare se questo indirizzo esiste.
E poi in seguito abbiamo usato un array per spingere i nostri articoli nel caso in cui avessimo più oggetti quando abbiamo avuto una collisione perché a volte possiamo
impostare la nostra dimensione della memoria della tabella hash per essere molto più piccola come due.
E potresti essere in grado di capire perché ora invece di utilizzare un array che ogni volta che è necessario inserire un
nuovo elemento.
Voglio dire, funziona perché stiamo spingendo fino alla fine.
Ma se dovessimo cancellare un oggetto sulla tabella hash dovremmo spostare l'array che, come sapete, è molto
lento.
Quindi possiamo modificarlo ora in qualcosa di simile a un elenco collegato in modo che un'eliminazione diventi molto più semplice
rispetto a un array.
E questo è qualcosa che lascerò a te ma dovresti avere una buona idea del perché queste strutture di dati
esistono ora e perché potresti voler usare un elenco collegato su un array.
Abbiamo anche aggiunto un altro pezzo del puzzle nella nostra mappa mentale.
Abbiamo parlato di array sui tavoli hash e ora abbiamo discusso se vedi qui le
liste collegate sono elenchi singoli e doppiamente collegati con la notazione Big-O.
E solo un suggerimento qui come puoi vedere le liste collegate sono legate a qualcosa di cui parleremo
in arrivo.
Sono alberi ed erba.
Ma alla fine della giornata siamo appena riusciti ad aggiungere un'altra struttura dati al nostro cinturone come ingegneri.
Congratulazioni e impariamo altre strutture dati nel prossimo video.
Buh-Bye.